¡Deja de jugar! No tenemos tiempo.
Sé que no debo ofrecerte ayuda.
Pero, ¿es un buen momento para hablar
de otra cosa?
Te escucho. Habla.
¿Qué te sucede?
No estás escuchando.
Mejor hablamos después,
cuando haya tiempo.
Tengo que terminar todo esto
antes de que...
antes de que despierte papá.
Hay que planchar los manteles
para la noche.
Tengo que pintar esa
- mancha del techo.
- Ya lo hice.
También hablé con Byron
sobre lo de hoy en la noche.
El coro de hombres tiene
una sorpresa para papá.
Fideos. Ayúdame a cocinar los fideos.
Entonces, ¿hablamos más tarde,
después de nuestra cita?
¿En la tarde?
- Cinco minutos.
- ¿Qué?
Revisa la olla en cinco minutos.
Papá odia los fideos mal cocidos.
Está bien...
¿Qué pintura usaste?
La blanca.
Tenemos dos pinturas blancas distintas.
Una para la lavandería
y otra para el departamento.
Tiene que ser la misma, porque si no...
Está bien, está bien.
Evelyn, cálmate, por favor.
Sé que quieres todo perfecto
para la fiesta de tu papá.
Pero verá que has criado una familia feliz
y un negocio exitoso.
Estará orgulloso de ti.
Estás loco. Sabes que no es eso
lo que verá mi padre.
Pero es lo que tú y yo vemos, ¿cierto?
¡Evelyn! ¡Mi niña!
Ya despertó.
¿Está Joy? Ve a poner la mesa.
Debe tener hambre.
Yo abro.
Después hablamos.
PETICIÓN DE DISOLUCIÓN DE MATRIMONIO
WAYMOND WANG SOLICITA UN DIVORCIO
Oye...
Gracias por hacer esto.
Te ves muy bonita.
¿Te gusta este estilo de mormón sexy?
Te lo digo en caso de que mi mamá
diga alguna tontería,
como que te ves gorda o algo así.
Habías dicho que cuando dice cosas así
es porque le importa.
Hola, Evelyn.
- Señora Wang.
- Hola, mamá.
Solo tengo comida para tres personas.
Ahora debo preparar más.
Es Joy, trajo a Becky.
¿Recuerdas?
Le dijimos a la señorita Deirdre
que Joy iría para evitar malentendidos.
Por eso Becky va a ayudar a cuidar
a Gong Gong.
- Hola.
- Hola, cariño.
Hola, señor Wang.
Hola, Becky. Gracias por venir.
- Por favor dime Waymond.
- Siéntate.
Sabes que él no tiene
- que quedarse.
- ¿Quién es “él”?
- Becky.
- Becky es “ella”.
Ya sabes que siempre confundo “él”
con “ella”.
En chino es solo una palabra.
Es más fácil.
Y por la forma en la que se visten,
sé que no soy la única
que le dice “él” a ella.
Además, mi inglés está bien
y tenemos Google.
No tienes que ir como traductora.
Quédate aquí
y ella puede irse.
Sé que parece muy extraño,
pero Becky quiere ayudar.
¿No es así, Becky?
Siempre aprendo algo
cuando estoy con gente mayor.
Los ancianos son muy sabios.
Está bien, llevaremos
a Gong Gong a la cita.
Tú y Becky pueden quedarse a decorar.
¿Tu papá tiene idea
que nos están haciendo una auditoría?
¿Dónde está? ¿Cuándo voy a conocerlo?
Clientes. Coman rápido.
- Mamá.
- ¿Qué?
Mamá, espera.
- ¿Esperar? No tengo tiempo.
- Por favor.
Joy, en otro momento.
Siempre te ruego que vengas a comer,
o que me llames.
Pero hoy estoy muy ocupada.
- Mamá, siempre es lo mismo.
- Se equivocó de pintura.
Sé que Becky no te agrada.
- Pero...
- Me agrada, es muy amable.
Eres muy afortunada.
Tu mamá acepta que salgas con una chica.
Además, una chica blanca.
Es mitad mexicana.
No puede meter zapatos.
Si se descompone, lo paga.
Pero Gong Gong, su corazón
no lo resistiría.
Menos tras un viaje tan largo.
¿Quieres que venga
desde China para morir así?
No va a morir.
No me refería a eso
cuando dije que quería cocinar...
Qué narizota.
- ¿En qué puedo ayudarla?
- Espera, no te escucho.
- Espera.
- Está bien.
- ¿En qué puedo ayudarla?
- Vengo a recoger unas camisas.
- Llamé tres veces.
- Permítame su nota.
- Claro.
- Voy por ellas.
- No, tengo la nota.
- Cariño...
Me la pide porque así es esto.
...es mi tiempo.
No leen la mente.
- No juegues conmigo.
- Entonces cuelga.
Gracias.
Llevamos tres años juntas.
¿No crees que a Gong Gong
le gustaría saberlo?
Deja que disfrute su fiesta esta noche.
¿Crees que Becky va a pasar
- toda la fiesta sin estar con Gong Gong?
- Evelyn.
- ¿Conoces a Becky?
- La máquina se tragó mi billete
de nuevo.
¡Waymond! Los clientes te necesitan.
¡Ya voy!
Evelyn.
Mi esposa usaba el mismo perfume,
que en paz descanse.
¿Vas a venir a la fiesta?
Sí, aquí tengo mi boleto.
¿Moviste la ropa de los clientes?
Falta el 042.
Lo siento, había demasiada. Llevé un poco
allá arriba.
Creo que la ropa está más feliz arriba.
¿Ves? Está más feliz aquí.
Te dije que quitaras todos
los ojos de plástico.
No más ojos de plástico.
Mamá, ¿podemos hablar de Becky, por favor?
Tu papá, después de tanto tiempo,
aún no sé qué tiene en la cabeza.
¿Puede venir Becky en la noche o no?
Deja de cambiar el tema.
- No estoy cambiándolo.
- Es como la auditora.
Es una persona terrible.
No deja en paz a los chinos
de la comunidad.
Después de dos años de juntas,
le pone un embargo a la lavandería.
¿Y sabes qué hace tu papá?
CALCULANDO RUTA
Le lleva galletas.
ESTABLECIENDO CONEXIÓN
Todos los días peleo.
Peleo por todos nosotros.
Cada día es una batalla.
A tu papá no le importa nada.
NO APAGAR
Trato de facilitarnos la vida.
Pero tu papá...
A veces me pregunto
si hubiera sobrevivido sin mí.
...debiste decírmelo antes.
Es muy impresionante.
Evelyn, tienes que ver bailar
a Rick, se sabe todos los pasos.
- Quiero matarme.
- Rick está en el teatro.
También quiere ser actor,
como tú querías serlo.
Oye, quizás
podrías hacer una audición.
Sí.
Eso es.
¡Me encanta!
Rick, eres estupendo.
Dale esto a la clienta de la nariz grande.
No sé cómo puedo ser más clara.
Puede elegir, o vienes
a la fiesta conmigo y Gong Gong
se avergüenza eternamente
hasta que lo olvida y se muere.
O no vienes conmigo
y de cualquier forma muere.
¿Qué?
¿Qué estás diciendo?
Era broma.
No es una broma graciosa, cariño.
Oigan...
Solo son $10.
Pensé que ustedes eran buenos
- en matemáticas.
- La próxima vez
- te doy intereses.
- Evelyn.
- ¡Mamá! ¡Mamá!
- Vas a necesitarlos.
- Los actores son muy pobres.
¿Qué?
¡Papá!
¿Cómo llegaste hasta aquí?
¿Y el desayuno? Rápido. Comida.
¡Waymond!
¿No sabes que tengo hambre?
Papá, ¿te acuerdas de Joy?
¿Te acuerdas de Joy?
Hola, Gong Gong.
¿Cómo está tu avión?
Tu chino empeora
- cada vez que hablamos.
- Sí.
Gong Gong, ella es Becky.
Becky es mi...
Mierda, ¿cómo se dice?
Ella es mi...
Es su amiga, una muy buena amiga.
Mamá...
Tengo que ir a una fiesta.
¿Sabes qué? No voy a hacerlo.
- Es mi fin de semana...
- Nariz grande.
En este momento no tengo por qué...
¿Dónde está el desayuno?
Mucho gusto conocerlo.
¡Oiga!
Es una lavandería de primera.
- Además...
- Literalmente,
-hay una fiesta de año nuevo chino hoy.
- ...está frente a mi auto.
- Pueden venir los clientes.
- Gracias.
- Venga, por favor.
- Así está bien.
- Habrá comida y música.
- Sí, está bien.
Le traeré una invitación. Espere...
- Aguarde un momento, por favor.
- ¿Escuchaste?
¡Joy, espera, por favor!
Quiero decirte algo.
¿Qué?
Tú...
Tienes que comer más sano.
Estás engordando.
Evelyn.
¿Qué estás haciendo?
¿En qué estás pensando?
PRIMERA PARTE: TODO
¡Rápido!
Vamos a llegar tarde.
HACIENDA PÚBLICA
¡Vamos!
¡Está bien!
¿En dónde estamos?
Esto es...
Nuestro negocio va tan bien,
que vamos a pedir un nuevo permiso
para poder expandirnos.
Vaya, otra lavandería.
La gente siempre tiene ropa sucia, papá.
Es agradable sentirse necesitado.
Estaba pensando si después de todo esto,
podríamos ir de viaje.
Si pienso en otra cosa más hoy,
me va a estallar la cabeza.
¿Qué estás haciendo?
Podrías estar en gran peligro.
No hay tiempo para explicaciones.
Sujeta esto.
¿Por qué estás haciendo esto?
Presta atención.
Cuando salgamos del ascensor,
puedes ir a la izquierda,
a la cita con la auditora
o a la derecha, al armario del conserje.
No seas idiota.
CREANDO MAPA
- ¿Por qué iría al armario del...?
- Ahora no.
ESCANEO DE VIDA ALTERNA
Oh, no.
¿Por qué descargas todas esas aplicaciones
en mi teléfono?
Inhala. Quizá sientas una ligera
presión en la cabeza.
Estás loco.
ESCANEO ¡LISTO!
Lo lamento, es una niña.
No corras tan rápido.
- Por favor, ven conmigo.
- Es muy bueno.
¿Te imaginas lo maravilloso que sería?
Haríamos nuestra propia vida.
¿Está bien?
Si dejas esta familia por ese chico tonto,
te abandonaremos.
Ya no eres mi hija.
¡Qué grande!
No te ves muy contenta.
Estoy contenta.
Todas estas máquinas
son nuestras.
Papá, soy yo de nuevo.
Me preguntaba cuándo ibas a devolverme
la llamada.
¿En serio?
¡Hola, bebé Joy!
Regresa aquí.
Cállate.
No le hables así a tu madre.
¡Te hablo como se me da la maldita gana!
¿Señora Wang?
Se trata de su padre...
LLEGADA DE PAPÁ
En cuanto llegues a la cita,
sigue estas instrucciones.
Pero recuerda,
nadie puede saberlo.
Ni siquiera me lo menciones
porque no voy a recordarlo.
Pero...
Escaneo mental finalizado.
Hablamos pronto.
¡Qué ascensor tan rápido!
Hola, hola.
Señora Wang.
Señora Wang, ¿está con nosotros?
Sí.
Por supuesto, aquí estoy.
- Estaba pensando.
- Muy bien.
Bueno, esperaba
que pudiera explicar esto:
MÁQUINA DE KARAOKE
Es un recibo.
Mi recibo.
¿De qué está hablando?
Por Dios, siempre estás soñando despierta.
Escuche.
Esperaba que pudiera
explicarme...
por qué como dueña de una lavandería
una máquina de karaoke se consideraría
un gasto para el negocio.
Soy cantante.
- Sí, cómo no.
- Es verdad.
Tiene una voz preciosa.
Evelyn, cántale una canción.
No,
por favor. No es necesario.
Pero voy a necesitar
un formulario para cada uno
de estos “negocios”.
Si nos basamos en lo que pretende
deducir, también
es una novelista...
- y chef.
- La última vez me dijo que...
No, por favor...
¿Profesora?
Instructora de canto y...
técnica en Watsu. Disculpe.
¿Qué es watsu?
PONERSE LOS ZAPATOS EN LOS PIES ERRÓNEOS
¿Qué es un masaje acuático?
Es muy bueno para el dolor de espalda.
Pero ustedes son los que van.
CERRAR LOS OJOS, IMAGINARSE
EN EL ARMARIO DEL CONSERJE
CONSERJE
SIGUE PENSANDO EN ESO
Y PRESIONA EL BOTÓN VERDE
P.D. NO OLVIDES RESPIRAR
¿Qué está pasando?
Es como hablar con mi ex esposo.
Como les decía respecto
a la mezcla de fondos...
Tú eres el que juega con mi cabeza...
- No me calles.
- Tienes que relajarte.
Descuida, estoy...
Cálmate, por favor.
Cálmate.
Relaja tu cuerpo en el otro universo.
Por favor.
- ...estas deducciones...
- Ponte en piloto automático.
No pueden deducir esto si está...
Muy bien.
Todavía no saben que tú y yo
estamos en este universo.
Espero tener tiempo
para explicar. No soy tu esposo.
Al menos, no el que conoces.
Soy otra versión de él en otra vida,
en otro universo.
Estoy aquí porque necesitamos tu ayuda.
Estoy muy ocupada hoy.
No tengo tiempo de ayudarte.
Un mal terrible
se ha apoderado de mi mundo.
y ha comenzado a propagar su caos
a través de todos los universos.
He pasado años buscando
a alguien que pueda igualar
su inmensa maldad
con una bondad incluso mayor
para recuperar el equilibrio.
Todos esos años de búsqueda
me han traído aquí,
- a este universo.
- Señora Wang. Hola.
- Contigo. Ya sé
- Señora Wang.
- que es demasiado. Debes hacerlo.
¿Hola?
Mire,
sé que tiene muchas cosas en la mente,
pero no me imagino nada que importante más
que la conversación que tenemos
con respecto a su responsabilidad fiscal.
Le recuerdo que su propiedad
ya tiene un embargo.
Tenemos derecho a su recuperación.
Ya lo sé.
Estoy poniendo atención.
¿Ve esto?
DEIRDRE BEAUBEIRDRE AUDITORA DEL MES
No se consigue uno de estos
al menos que haya visto mucha mierda.
Disculpe mi francés.
Quizá solo vea una pila
de formularios y números.
Pero yo veo una historia.
Con solo un montón de recibos, puedo
rastrear las idas y venidas de sus vidas.
Y no se ve nada bien.
No se ve bien.
Pero...
Disculpe, mi esposa confunde
los pasatiempos con los negocios.
Es un error honesto.
Bueno...
Con todos estos...
“errores honestos”,
si no los acusamos de...
fraude, entonces,
podemos multarlos por...
negligencia grave.
Siempre trata de confundirnos
con todas esas palabras complicadas.
Pensé que iba a traer
a su hija para traducir.
Voy a traer a mi...
- Permíteme. Lo siento, iba a venir...
- Evelyn.
- Evelyn, ¿estás poniendo atención?
- ¿En serio?
- ¿Está muy ocupada para ayudarlos?
- No puedo hablar ahora.
- Entiendo que...
- Solo si me ayudas con mis impuestos.
¿Qué es un “negligé” grave?
Sé que tienes muchas cosas en la cabeza.
Pero no hay nada más importante
que esta conversación
sobre el destino de cada uno de los mundos
de nuestro multiverso infinito.
¿Y el respeto a los mayores?
Mi querida Evelyn,
te conozco.
En cada momento que pasa
temes haber perdido la oportunidad
de hacer algo con tu vida.
Estoy aquí para decirte
que cada rechazo,
cada decepción, te ha traído aquí.
A este momento.
No dejes que nada te distraiga de él.
¿Le parece gracioso?
Contéstale a la señora.
¿Qué decides?
- Estoy pensando.
Se nos acabó el tiempo aquí.
- Van a matarnos.
- ¿Qué?
¿Puede darnos más tiempo
para rehacer todo esto?
Descuida,
este solo es un universo de repuesto
que usamos para comunicación.
Sabrás cuando sea momento de pelear.
¿Quieren rehacer?
¿Quieren volver a presentar todo?
Estaré en contacto pronto.
Creo que mi otro esposo
está arruinando la auditoría.
Podemos volver a revisar
todos los recibos...
Evelyn,
no confíes en nadie.
¡No!
¿Qué te pasa?
¿Estás bien?
Dios mío.
Bien, todo está bien.
Creo que olvidé algo en casa.
Siéntese.
Creo que voy a lamentarlo.
Pueden irse.
¿Qué?
¿Qué le dijiste?
- Déjame hablar con ella, traduce.
- Va a tener que...
Va a tener hasta...
esta noche para traer todo.
A las 6 p. m.
Es su última oportunidad.
- Mañana es mejor.
- Gracias. Gracias.
Gracias. A las 6 p. m.
- Muchas gracias.
- A las 6 p. m. Gracias por las galletas.
Se ven deliciosas.
Es su última oportunidad.
Que tenga un buen día.
Última oportunidad.
Oh, no...
¡Evelyn!
Evelyn, espera.
No es lo que parece. Evelyn...
Ya sé por qué estás actuando tan raro.
¿De qué estás hablando?
¿Sabes de esto?
Claro, yo lo solicité.
Eras tú...
en el ascensor.
Sí...
Estaba en el ascensor.
Regresa la semana próxima.
¿Por qué discuten?
No estoy lista para pelear.
Quizá no tenemos otra opción.
¿Qué?
Mi niña, siempre huyendo.
Nunca terminas lo que empiezas.
Te equivocas sobre mí, papá.
Ponerse los zapatos... ¿Qué?
- ¡Llamen a seguridad!
- ¿Qué estás haciendo?
¡Tú me dijiste
- que lo hiciera!
- ¿Estás loca?
Dijiste que sabría cuándo
era momento de pelear.
Venía por nosotros.
No tiene ni la más remota idea, señora.
¡Atacó a una agente
de la Hacienda Pública!
- ¡No tiene idea!
- Hablaba
sobre nosotros.
¿Disolución de matrimonio?
¿Qué?
Sí, estoy en el décimo piso.
No...
No, no fue...
¿Quién te dio estos papeles?
Nadie me los dio.
Tu hermano...
Como tu hermano se divorció,
ahora te parece que está bien el divorcio.
No me parece bien.
Hicimos una promesa sagrada.
Evelyn, lo sé. Me gustaría que tú y yo...
Te dije que mantuvieras un perfil bajo
y que nadie te viera.
¿Y ahora apareces?
Deja de confundirme yendo y viniendo.
- ¡Basta!
- Tranquila, voy a sacarte de esto.
Deja de venir.
Muy bien, mantengan la calma.
Gracias a Dios. Es ella, la mujer china.
- ¡No! ¡Todo es su culpa!
- Me atacó.
Ustedes dos, al piso,
con las manos sobre la cabeza.
Está bien.
¿Qué pasó?
Es una buena chica.
Señor,
obedezca, por favor.
Bien, lo que sea
que esté pensando hacer, no lo haga.
¿Señor...?
Tranquila.
¡Bien, señor!
Ya fue suficiente.
¡Válgame!
¿Qué haces?
Oye...
¡No, Craig! Mierda.
De pie.
¿Quién....?
¿Qué está pasando?
¿Vamos a divorciarnos?
No soy el Waymond que quiere divorciarse.
Soy el que está salvándote la vida.
Puedes venir conmigo
y vivir a tu máximo potencial
o quedarte aquí
y sufrir las consecuencias.
Quiero quedarme aquí.
¡Oye! No. Bájame. No...
Ciudadanos del Thetaverso 4,655.
Están a punto de ser honrados
con la presencia
de nuestra líder soberana,
Jobu Tupaki.
Permítanme asegurarles algo.
Al igual que el resto
de sus miserables vidas, esto no es
más que una inevitabilidad estadística.
Pato.
Jobu Tupaki ha visto todo
y lo sabe todo. Sabe qué los emociona.
Sabe cuáles son sus puntos débiles.
Ella.
Resiste.
No te mueras todavía, ¿de acuerdo, amiga?
No es ella.
...la policía busca información.
Se trata de una historia en desarrollo.
- Sabemos que...
- Podrían estar cerca.
Tenemos fotografías no confirmadas
de los sospechosos.
Un hombre no identificado se lanzó
contra el oficial regional
de la Hacienda Pública en Simi Valley
esta mañana.
- La policía no ha dado información...
- ¿Ahí están tus papás?
...sigue en curso.
- Tenemos fotografías no confirmadas
- ¿Estás bien?
de los sospechosos.
- Si los reconocen...
- ¡Oye!
¿Estás bien?
...ayúdennos a identificarlos.
¿Joy?
Si los reconoce, la policía pide ayuda
para identificarlos.
Mi esposo no mataría ni a una araña.
¿Cómo pueden ser la misma persona?
Subestimas cómo las decisiones
más pequeñas pueden provocar
cambios muy importantes
a lo largo de una vida.
Cada decisión diminuta
crea otra rama en el universo, y otra...
¿No pusiste atención antes?
Claro que sí, pero eres pésimo explicando.
No me empujes.
¡Dios mío! Tenemos que regresar.
Olvidamos a mi papá.
Descuida, estamos vigilándolo.
Está a salvo.
- No sé. ¿Estás seguro?
- Sí.
Mira, este es tu universo.
Una burbuja flotando
en la espuma cósmica de la existencia.
Cada burbuja que lo rodea,
tiene ligeras variantes.
Cuanto más te alejas de tu universo,
más grandes son las diferencias.
Yo soy de aquí,
del Alphaverso.
El primer universo
en hacer contacto con los otros.
Puedes llamarme Alpha Waymond.
En este mundo,
eras una mujer brillante.
En tu búsqueda por demostrar
la existencia de otros
universos, descubriste
la forma de conectar
temporalmente tu conciencia
con otra versión de ti mismo.
Accediendo a todos sus recuerdos,
a sus habilidades
- e incluso a sus emociones.
- ¿Cómo...
- tú con la bolsa de la cintura?
- Exacto.
Se llama "saltoverso".
- "Saltoverso".
- Necesito que aprendas a hacerlo ya.
¿Ahora mismo?
Podría ser nuestra única oportunidad
de salir vivos de esto.
Vienen dos guardias hacia acá.
A mi señal, intenta camuflarte.
¿Por qué no le pides a tu Evelyn
que lo haga?
Mi Evelyn está muerta.
Vamos. ¡Dios mío!
Dios mío. ¿Qué está pasando?
¡Auxilio! ¡Ayúdennos!
¿Cómo morí?
Te he visto morir de mil maneras
en miles de mundos.
En cada uno de ellos,
te asesinaron.
¿Qué? ¿Por qué alguien querría matarme?
Es un ser omniversal
con un poder inimaginable.
Una agente del caos,
sin objetivos ni deseos reales.
Jobu Tupaki.
Solo estás inventando sonidos.
Necesitamos otra salida.
Deja que destruya las otras burbujas.
Dijiste que hay muchas.
Quizá no es tan malo que se pierdan unas,
pero no me metas en esto.
No es tan sencillo.
Ha estado construyendo algo.
Pensábamos que era una especie
de agujero negro.
Pero parece que consume más
que solo luz y materia.
No sabemos exactamente de qué se trata.
No sabemos para qué es.
Pero todos podemos...
sentirlo.
También has estado sintiéndolo,
¿no es así?
Algo está mal.
Tu ropa no se ve igual de bien
al día siguiente.
Tu cabello no tiene la misma caída.
Incluso el café sabe...
mal.
Nuestras instituciones
están derrumbándose.
Ya nadie confía en sus vecinos.
Te pasas la noche despierta
- preguntándote...
- ¿Cómo podemos regresar?
Esta es la misión del Alphaverso.
Regresar a como debería ser.
Pero eso comienza encontrando
a quien pueda enfrentar
el perverso caos de Jobu.
¿Y crees que soy yo?
¿Por qué más arriesgaríamos todo
para sacarte de aquí?
Ahí estás.
Señorita Deirdre.
Lamento haberla golpeado, pero...
Escuche, creo que al fin
entiendo por qué...
¿Qué está haciendo?
Es un "saltoverso". ¡Corre!
Vamos.
¡Vamos!
Saltó a otra parte.
Fuerza bruta.
¿Luchador de sumo?
- ¿Fisicoculturista?
- No importa.
Que sea alguien ágil.
En tu perímetro tenemos
a un bailarín, a un mimo...
- A un gimnasta.
- ¡Gimnasta!
- ¡Vamos!
- Calculando ruta.
Bien, cortadas con papel: cuatro.
Una entre cada dedo.
Esas cortadas siempre son involuntarias.
Es imposible.
La probabilidad es de 1 en 8 mil.
Es la plataforma más fuerte que tenemos.
¿Qué estás haciendo?
Vamos.
Eso es. Uno.
Van dos.
Tres.
¡Vamos!
Sigue conmigo.
Vamos.
¡Cuatro!
¡Eso es! ¡Listo para saltar!
¿Eso es lucha libre profesional?
Va a romperle la espalda.
- Tiene que huir.
- ¡No!
Tiene que saltar.
A un lugar donde pueda pelear.
No está lista.
Un salto así acabaría con la mayoría.
Ella no es como la mayoría.
Maldición, qué cuerpo tan débil.
- ¿Hola?
- Evelyn, ¿me escuchas?
Vas a tener que hacer un "saltoverso".
"Saltoverso".
- Hola...
- Concéntrate
en el universo en el que estudiaste
artes marciales.
Bien, estoy localizando uno.
Cálculos finalizados.
Expresa tu amor.
Tienes que expresarle tu amor a Deirdre.
- Olvídalo.
- Es tu plataforma de salto.
Es como comerse el protector labial
o ponerse mal los zapatos.
Desarrollaste un algoritmo que calcula
qué acción estadísticamente improbable
te llevará a un universo al borde
de tu grupo de universos local,
la cual te lanzará al universo deseado.
Qué estupidez.
Eso no tiene sentido.
Exacto.
Cuanto menos sentido tenga, mejor.
El algoritmo de camino estocástico
se alimenta de acciones al azar.
Dile que la amas.
- Y dilo sinceramente.
- ¿No hay otra plataforma de salto?
Las siguientes
mejores opciones son romperte
el brazo o tomar una siesta.
No tienes sueño, ¿o sí?
Te amo.
Plataforma de salto fallida.
ACCIÓN RECHAZADA
¡No!
Está en un universo divergente local.
No.
GOLPEAR AUDITORA IRSE DE LA AUDITORIA
REGRESAR A CASA
a terminar sus impuestos.
No quiero lastimarte.
Byron, de la iglesia, dijo que él
y su esposa eran infelices...
hasta que hablaron del divorcio.
Tocar el tema
les ayudó.
Esto no tiene sentido.
Piénsalo.
A menos que sea una emergencia,
cada vez que intento hablar contigo
siempre te alejas.
Waymond.
¡Waymond!
Lo siento, Evelyn.
- ¿Qué?
- Tengo que irme.
- Debo encontra
a la Evelyn correcta.
Y esta...
- no lo es.
- No.
¡No, espera! ¡Déjame intentarlo de nuevo!
Alpha Waymond.
¡Evelyn! ¿Qué está pasando?
Ayúdame a empujar esto.
¿Qué me pasó en la mano?
¡Pesa mucho!
¡Vamos!
¡Evelyn, tu cara!
Me dejaste.
¡Me dejaste!
¿Te refieres al divorcio?
Quería empezar el año nuevo
con el pie derecho.
Pero...
quizá tengas razón.
Tal vez
estaríamos mejor...
si nunca nos hubiéramos casado.
Nunca dije eso.
No era necesario.
Basta con la forma en que me miras.
Waymond...
¿Señorita Deirdre?
Te amo.
- ¿Qué?
- ¡A un lado!
¡Te amo! ¡Waymond, vámonos!
¡Te amo!
Te amo...
Por favor, ven conmigo.
¿Te imaginas lo maravilloso que sería?
Haríamos nuestra propia vida.
¿Está bien?
¡Evelyn!
DEJANDO EL HOGAR
SEGUIR EN CASA
El Kung Fu
no se trata solo del combate.
Incluso esta galleta puede ser Kung Fu.
¡Corte!
A pesar de estar lejos
de nuestro humilde comienzo,
estoy orgullosa.
Estoy muy contenta de estar aquí.
- ¡Evelyn!
¡Evelyn!
¿Qué hiciste...? ¿Cómo?
¿Estás llorando?
Vi mi vida, sin ti.
Me hubiera gustado que la vieras.
Fue hermoso.
Debí haber escuchado a mi padre
y no irme contigo hace tantos años.
Waymond...
Tenemos que irnos.
Definitivamente ya llamaste la atención
de Jobu. Vamos.
Mantente tranquila.
Tu cerebro está bajo
una increíble cantidad de estrés.
No, déjame terminar de hablar
con mi esposo.
Tiene que saber lo buena
que pudo haber sido mi vida.
- ¡Evelyn!
¿Estás conmigo?
Pensé que estaba desconectada.
¿Por qué seguía ahí?
Tu mente es como una vasija de arcilla
con agua.
Cada salto provoca una grieta
que hace que haya filtraciones.
Con entrenamiento,
aprenderás a sellar esas grietas.
Come, necesitas energía.
Queso crema.
En mi universo, exterminaron al ganado.
Es una de tantas cosas que hemos
perdido en nuestra guerra contra Jobu.
Dios mío.
¿Qué tal si...?
¿Qué tal si quiero regresar?
¿Qué tal si quiero regresar
al otro universo?
Ciérralo.
¡Ciérralo! ¿Entendido?
- ¡Regresa!
- ¡Está bien!
¡Ya regresé!
Escucha, solo estás usando
los otros mundos solo para adquirir
habilidades. ¿Entendido?
Si caes en la tentación, das lugar
a la contradicción. Al caos.
La vasija de arcilla podría romperse
y podrías morir.
O algo peor.
¿Qué puede ser peor que la muerte?
Debemos seguir
hasta que lleguen refuerzos.
¡No!
Basta de vasijas de arcilla,
queso crema y falta de vacas.
Explícamelo todo ahora.
Tienes razón.
En el Alphaverso entrenamos
a mentes jóvenes para el "saltoverso".
Pero hubo una que resultó ser
la más dotada.
Nuestra pequeña exploradora.
Viste su potencial
y la presionaste
más allá de sus límites.
Advertencia: Inestable.
Aunque una mente
sobresaturada suele morir,
la de ella se fracturó.
Advertencia: Inestable. Fractura de mente.
Ahora su mente experimenta
todos los mundos.
Todas las posibilidades.
Todo en el mismo tiempo, exacto.
Comandando el infinito conocimiento
y poder del multiverso.
Ya ha visto demasiado.
Perdió todo el sentido moral
y dejó de creer en la verdad objetiva.
¿Qué es lo que quiere?
Nadie lo sabe.
Lo único que sabemos
es que está buscándote.
Oye, dijiste que yo no era la indicada.
Por lo que hiciste, cambié de opinión.
Estuviste increíble.
Waymond.
- ¿Qué estás...?
- ¿Qué...?
Disculpa. Tú primero.
Es una tontería.
Vi tu rostro en el cartel y
me preguntaba si me recordarías.
Por supuesto.
Pero deberías estar en Estados Unidos.
Y ser muy pobre. ¿Cómo es que...?
Supongo que tuve suerte.
No hay tiempo para distracciones.
¡Evelyn, regresa!
¡Evelyn, salta a otro universo de combate!
- ¿Qué?
- Intenta orinarte encima.
- ¿Orinar?
- Siempre es una buena plataforma...
¡Vamos, despierta! ¡Despierta!
¿Qué me hizo?
- ¿Me engrapó algo en la frente?
- ¡No!
- No hice nada.
- Hay movimiento en el ascensor.
- Fue usted misma.
- ¿Pidieron refuerzos?
- ¡No me hice nada!
- ¿Tú los pediste?
Tiene sangre.
Detuvimos a los atacantes.
No solicitamos refuerzos.
Están perdiendo el tiempo. ¿Escuchan?
¡Oh, no!
Nos encontró.
¿Nos escuchan?
Muévanlos.
¿Joy?
- ¿Por qué luces tan ridícula?
- Señora.
Usted y su cerdo
no pueden estar aquí.
¿No puedo estar aquí?
¿O no tengo permitido...
- estar aquí?
- ¡Oye!
¡Muestra más respeto!
Muy bien.
- Manos donde pueda verlas.
- Verá...
puedo estar aquí físicamente.
Lo que quiso decir es que
no me permite estar aquí.
Las manos atrás. Vamos.
¡No, por favor!
¡Waymond!
¿Va a obligarme a pasar a través de ti?
No, cariño. Tampoco puedes hacer eso.
¡Otra vez con el “no puedes”!
Creo que no entiende el significado
de esas palabras.
Puedo
pasar a través de ti.
- Oficial herido. Manos a la cabeza.
- ¡No, no dispare! ¡No!
¿Así?
- Waymond, despierta.
- ¡Papi!
¡No!
Mierda.
- ¡No!
- No...
te preocupes, Evelyn.
- ¡Mi hija!
- Es...
orgánico.
Dios mío.
Tú...
Tú eres Juju Toobootie.
¿El “mal terrible” al que Waymond
se refería está...
en mi Joy?
No la enfrentes.
Es imposible razonar con ella.
Eres tú.
Eres el motivo por el que mi hija
ya no llama.
Por el que dejó la universidad y se tatúa.
Es por ti...
que cree que es gay.
Lo siento mucho.
¿Sigues creyendo que me gustan las chicas
en este mundo?
El universo...
es mucho más grande de lo que comprendes.
¡Te tengo!
¡No!
¡Detente!
No me obligues a pelear contigo.
Soy muy buena.
No te creo.
Bueno.
Qué bien.
Te orinaste.
No, Evelyn. No estás conectada.
¿A dónde saltó?
Salió del maldito mapa.
Parece que está
en un universo en el que todos tienen...
salchichas en lugar de dedos.
Siempre me conmueve,
sin importar cuántas veces la haya visto.
- Ya basta.
- ¿Una rama evolutiva
en la anatomía de la especie humana?
DIEZ MILLONES A. C.
Un salto así habría matado a la mayoría.
Como les dije,
ella no es como la mayoría.
¡No! ¿Por qué me trata así?
Hace un momento
eras muy afectuosa
y después eres distante y horrible.
Esto es una locura.
Empiezas a entender.
¿A dónde vas a ir?
De todas las Evelyns que he visto,
sin duda eres de la más interesantes.
¿Qué quieres de mí?
Ven.
Déjame ayudarte a abrir tu mente, ¿sí?
Ábrelas.
Todo está bien.
Tranquila.
Echa un vistazo.
ADVERTENCIA
¿Qué es eso?
Un día me aburrí.
Y puse todo en una rosquilla.
Todo.
Todos mis sueños y esperanzas. Mis...
viejas notas escolares.
Todas las razas de perros.
Todos los anuncios personales
en Craigslist.
Ajonjolí.
Semillas de amapola.
Sal.
Y se colapsó a sí mismo.
Porque verás, cuando en verdad pones todo
en una rosquilla...
se convierte en esto.
Vamos. Huye, Evelyn.
En la verdad.
¿Cuál...
es la verdad?
Nada...
importa.
No, Joy.
No puedes creer eso.
Se siente bien, ¿no es así?
Si nada importa...
todo el dolor y la culpa que sientes
por no haber hecho nada con tu vida...
desaparece.
Succionado...
dentro...
de una rosquilla.
¿Papá?
No soy tu padre.
Al menos no el que conoces.
Soy Alpha Gong Gong.
¿Tú también?
Señor, ¿qué hace aquí?
Tenemos que irnos. Síganme.
Señor, tengo esto bajo control.
Desobedeciste deliberadamente
y provocaste que otra mente
se comprometiera.
Y ahora,
- sabes lo que tenemos que hacer.
- ¡No!
Por favor.
Ella es diferente
a todo lo que hemos visto.
Finalmente pudo detener a Jobu Tupaki.
¿Te refieres al monstruo
que está dentro de mi hija?
¿Por qué no me lo dijiste antes?
¿Qué más, ustedes los Alpha,
están ocultándome?
¿Viste cómo bailó con ese hombre
para matarlo?
No hay manera
de que sea la Evelyn que buscan.
No.
Lo veo muy claramente.
¿Qué ves?
No soy buena en nada.
Exactamente.
He visto a miles de Evelyns,
pero nunca una como tú.
Tienes tantas metas sin terminar.
Sueños que nunca perseguiste.
Estás viviendo tu peor versión.
No puedo ser la peor.
¿Qué tal la de dedos de salchicha?
No. ¿No te das cuenta?
Cada fracaso aquí, se convirtió
en una rama exitosa para otra Evelyn
en otra vida.
La mayoría solo tiene pocos caminos
alternos importantes cerca de ellos.
Pero tú, aquí...
eres capaz de cualquier cosa
porque eres muy mala en todo.
¿De qué sirve tanto poder
si su mente ya está
sucumbiendo ante el caos?
¿Hola?
¡Mamá! ¡Papá!
- ¿Qué está pasando?
- ¡No!
No respondan.
Es uno de sus trucos.
Señor, las lecturas indican
que no es Jobu Tupaki.
Pero si no está aquí...
¡Mierda!
No la enfrenten. ¡Corran! ¡Huyan!
Vigile a estas dos
mientras me encargo de Jobu.
No voy a arriesgar la seguridad
del Alphaverso por esto.
- Aléjanos lo más que puedas de Joy.
- ¿Por qué?
- Regresaré. Lo prometo.
- No, espera. ¿Por qué no...?
¿Hola?
- ¿Joy? Joy está aquí.
- No...
- No, no es Joy.
- ¿Hola?
Joy.
- Joy, ya voy.
- Déjame entrar.
Está bien, se paciente.
Esto pesa.
- Joy, ¿por qué estás aquí?
- No tengo puta idea.
- Cuida tu lenguaje.
- ¿Qué está pasando?
Seguramente hay una buena explicación
para todo esto.
- ¿Evelyn, qué estás haciendo?
- ¿Qué carajos, mamá?
- Es para nuestra protección.
- ¿Qué carajo estás haciendo?
La mente de nuestra hija ha sido apoderada
por Jobu Tobacky. Poseída.
Alpha tú y Alpha Gong Gong
quieren que me enfrente a ella.
Pero, es demasiado poderosa.
¿De qué estás hablando?
¿Tenemos un derrame cerebral?
No recuerdan nada
porque sus cuerpos estaban bajo el control
de otros universos.
Eran como marionetas.
Sí, marionetas. Podían hacer cosas
que normalmente no pueden hacer.
Como en esa película.
Esa película...
¿De qué estás hablando?
- ¿Una película?
- ¡“Mapachecoonie”!
- ¿Qué?
- “Mapachecoonie”.
La del chef
que hace comida mala.
Entonces un mapache
se sienta en su cabeza.
Lo controla y empieza a cocinar
buena comida.
¿Te refieres a “Ratatouille”?
- “Ratatouille”. Me gusta esa película.
- No.
¡No! “Mapachecoonie”.
- La del mapache.
- Está bien.
- Dejen de inventar sonidos.
- ¿Mapache?
¿Hay un mapache Joy y un mapache yo?
¿Y están controlándonos?
Sí, desde los otros universos.
Es muy gracioso, Evelyn.
Suena un poco ridículo, pero es verdad.
Juro por Dios que eras un macho.
- ¡Eso me gusta!
- Mi niña.
- Descuida, cielo. Papá te sacará de esto.
- Sí, claro.
- Rápido.
Mientras está distraída.
- No.
- Solo es un protocolo.
Le da un universo menos al cual acceder.
Dios mío...
- ¿Puedes...?
- Es Becky.
- Hola, Becky. Espera.
- ¿Cómo esperas derrotarla
en todos los universos
si ni siquiera puedes matarla en uno?
Hola, cariño.
Es tu nieta.
- Traigo un atuendo de golf.
- ¿Cómo crees que me siento?
Es un sacrificio necesario
para ganar la guerra.
- Bien, ahí vamos.
- Intenta usarlo.
Debes hacerlo.
- Ve.
- ¿Tu papá está bien?
Sí, gracias a Dios. Tengo que irme.
- Anda.
- Mi mamá me amarró
a una silla por culpa de los mapaches.
- Sé paciente. Papá está intentando...
- Es una larga historia.
De pronto aparecí
en un corredor...
¿Mamá?
¿Qué estás...?
¿Qué estás haciendo?
Oye, ya casi terminaba.
- ¡Vamos!
- Ya estás
bajo su hechizo.
- ¡Mierda, tiene una pistola!
- ¡Todos permanezcan tranquilos!
- Es hora de una plática familiar.
- Calma.
Tranquilos.
No permitiré que la mates.
¿No ves lo que está pasándole a tu mente?
En mi universo, presionaste a tu hija
a tal grado hasta que la quebraste.
Tú...
¡Tú creaste a Jobu Tupaki!
- ¿Cuándo empezó a hablar inglés?
- Por favor, no dispares.
Tengo que detenerte.
De otro modo, será cuestión de tiempo
antes de que te vuelvas...
igual que ella.
Igual...
que...
ella.
- ¿Qué carajo estás haciendo?
- Evelyn,
no creo que ahora sea
un buen momento para bailar.
Papá, sé que no estás de acuerdo conmigo,
pero es algo que debo hacer.
- ¿Qué demonios...?
- Suena extraña.
No.
¡Espera!
No sabes a dónde vas a saltar.
¡Basta!
Advertencia: Inestable.
Por favor.
No me pueda arrebatar
a otro ser querido la oscuridad.
No te preocupes, no será así.
Oye.
Limpia ahí adentro, ¿sí?
¿A dónde saltó?
Lo siento, papá.
¡Vamos!
- ¡Vamos, por allá!
- ¡Dios mío!
- Oh, no.
- ¡Vamos!
Advertencia: Fractura de mente.
Envíen a todos los saltadores que tengan
a su contraparte en la zona.
¡Ahora!
Una vez más,
el Alphaverso es la última línea
de defensa contra el caos total.
Sean valientes. Esta Evelyn
es tan obstinada como las demás.
No nos ha dejado otra alternativa.
Debemos matarla antes de que
se convierta en otra Jobu Tupaki.
- Joy.
- ¿Qué?
Joy...
Sé que tienes estos sentimientos.
Sentimientos que te ponen muy triste.
Que te hacen querer darte por vencida.
No es tu culpa.
Lo sé.
Es ella.
Juju Chewbacca.
Tiene tu alma...
en la palma
- de su mano.
- ¿Qué dices?
Lo única forma
que puedo derrotarla para salvarte...
es convertirme en alguien como ella.
Sigo un poco confundido.
Evelyn, tu hija ya no tiene salvación
y pronto, tú tampoco.
Se acabó tu tiempo.
Busquen sus plataformas de salto.
Ave María
Cariño, no sé qué estás haciendo,
pero...
Creo que has llevado las cosas
demasiado lejos.
O no lo suficientemente lejos.
¡Dios mío!
Evelyn.
Dios mío.
¿Qué estás haciendo?
Con cuidado. no corras tan rápido.
CANTANTE
DESCARGANDO HABILIDADES
AUMENTO DE CAPACIDAD PULMONAR
¡Mamá!
Maldita...
- sea.
- ¿Está muerto?
¿Ven? No está muerto. Váyanse.
- Definitivamente no.
- ¡Rápido, por favor!
Vamos, chicos.
¡Papá, corre!
Dios mío.
¿Mi bebé quiere dar un paseo?
¡Johnny!
¿Gaseosa sabor naranja?
¿Qué está haciendo?
Creo que cuando hace algo extraño,
le ayuda a pelear. Le da poder.
Lo siento, bebé.
- Pide otro.
- Qué incompetente.
¡No! ¡Johnny!
Maldita...
perra.
¡Vamos!
Si no mejoras,
voy a darle tus turnos a Chad.
¡Sí!
Qué bien.
Voy a tomarle una foto.
Váyanse.
¡No!
- Detente.
- ¿Qué pasó?
- ¡Basta!
- Creo que perdieron...
- ¡Detente!
- sus poderes.
Señor.
Voy a necesitar otra plataforma de salto.
Información recibida. Cambio.
Creo que
- debe hacer algo extraño de nuevo.
- ¿Qué hace?
Dios mío, intenta metérselo en el trasero.
¡No!
- No.
¡Evelyn, haz calistenia!
Eso no es nada extraño.
¡Dale una bofetada!
- No.
- ¡Mamá,
sóplale en la nariz!
¿Qué?
Lo hará gritar involuntariamente
y hacer ruidos extraños.
Hazle caso, Evelyn. Es algo extraño.
¡Vaya! Mamá es muy buena.
Disculpe.
Alcanzando capacidad mental.
Alcanzando
capacidad mental.
¡Mierda!
Lo siento,
- Evelyn.
- Fractura de mente.
Moriremos juntos.
El Kung Fu no se trata únicamente
del combate.
Incluso el meñique puede ser Kung Fu.
Meñique...
La veo.
Listos.
¡Evelyn!
Evelyn.
Va a ser tan difícil
explicarte algo de esto.
No tienes que explicar nada.
He estado observándote.
Volviste.
¿Viste lo buena que soy?
Voy a lograrlo.
Voy a derrotar a esa Jobu Tupaki.
Oye.
Dijiste bien su nombre.
Evelyn, lo que estás haciendo
es una locura.
Imprudente.
Tu estúpido plan para salvar a tu hija
ha logrado causar el enojo
de todos en el multiverso.
Pero tal vez funcione.
¿Qué?
Ojalá pudiera estar ahí para verte
- terminar esto.
- ¿Cómo que no vas
- a verme terminar?
- Estoy agradecido
que la fortuna fue tan generosa
para dejarnos pasar
estos últimos momentos juntos.
¿Alpha Waymond?
Alpha Waymond.
¿Qué pasó?
¿Volví a ser mapache Waymond?
Mapache Waymond está muerto.
¡Vaya, qué impresionante!
¿Es mapache Joy?
¿Ya estoy entendiendo?
Qué lindos.
Puedo detenerte, Jobu.
Ya estoy alcanzando todo mi potencial.
Todavía no entiendes lo que está pasando.
No, lo entiendo claramente.
Más claro que nunca.
Por Dios, Evelyn.
Dios mío.
Maldita sea.
Estuvo muy cerca.
Evelyn.
Ayúdala, por favor.
Volveremos a vernos pronto.
En algún lugar
Entre el bullicio
¡No te vayas! Ayúdala, por favor.
¡Ayuda!
FIN
Fue un final interesante,
aunque muy triste.
¿Dónde está?
- ¿Dónde está nuestra hija?
- ¿Cuál hija?
¿Hija?
Evelyn, ¿estás bien?
Somos familia
Una familia
- Culinaria
Estamos cocinando
Mapachecoonie,
no sé qué haría sin ti.
¿Mapachecoonie?
Somos una familia Hacemos un gran equipo.
Culinaria
Oh, no.
- No puedes decírselo a nadie.
- Ha visto demasiado.
Sabes
- lo que significa.
- ¡Ve por ella!
Te lo suplico.
- No, por favor.
- No lo haré. No.
¡Vete! ¡Vete de aquí!
¿Qué es lo que quieres?
Te quiero a ti.
¡No! ¡Detente!
Retrocede.
- Esto está mal.
- ¿Qué? No está mal.
Adiós. Voy atrasada.
Con cuidado. Siéntate aquí.
Mi vasija de arcilla está goteando.
Puedo pensar en la tontería que sea,
y en algún lugar existe, es real.
¿Estás bien?
Te sorprendí mirando
hacia el vacío de nuevo.
Lo logré.
¿En serio?
¡Buen trabajo!
Puedes dejar los documentos
antes de que empiece la fiesta.
No olvides las galletas.
Le gustan mucho a la señorita Deirdre.
Voy hacia abajo.
SEGUNDA PARTE: EN TODAS PARTES
Todavía no.
No arruinen la sorpresa.
Necesito que me ayuden. Vamos.
Hola, señora Wang.
Mamá, con respecto a lo de esta mañana...
- Ya basta de trucos.
- ¿Qué?
Sé que estás ahí.
- Sal de mi hija.
- Mamá, ¿ya estás borracha?
Becky.
¿Puedes ayudarle a mi papá
con lo de la fiesta?
¿Ahora?
- Sí.
- Vete, Becky.
Anda, ve.
Gracias, nena.
Ves todo, ¿cierto?
Puedes ver...
como todo...
Es solo
una reestructuración
al azar de partículas en una
superposición vibrante.
No tengo idea
de lo que hablas, pero puedo hacer esto.
Pero ves...
cómo todo lo que hacemos...
es arrastrado dentro de un mar
de posibilidades.
Estás en todas partes.
Eres como yo.
Así es.
Yo soy a la que estás buscando.
Soy la que va a derrotarte.
Muy bien.
Pégame.
Golpéame en la cara.
¡Ya basta!
Hola, papá.
Evelyn, ¿por qué sigues aquí?
Estamos practicando karaoke
para la fiesta.
Pensé que ibas a llevar los documentos.
- No te preocupes por eso.
- Es nuestra última oportunidad.
- Yo me encargo de eso.
- Ella se encarga,
- papá.
- Vete.
- Cariño, ¿estás bien?
Sí, solo me caí en el sofá.
Vete.
Está bien.
Es tan tierno.
- Bien...
- Oye.
- Oye, amiga...
- Si no quieres
pelear conmigo, entonces...
¿Por qué?
- ¿Por qué, qué?
- ¿Para qué todo esto?
¿Por qué estaba
buscándote?
Sí.
Siéntate.
Siéntate, toma un bocadillo, ponte cómoda.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Podemos acelerar esto.
Siéntate en la separación.
Siéntate en la separación del sofá.
Ponte cómoda.
Rosquilla.
No.
Por favor. No me interesa la rosquilla.
No me interesa el Alphaverso.
Solo me importa mi Joy.
Devuélveme a mi hija
y te dejaré en paz para siempre.
Lo siento, no es posible.
¿Por qué no?
Soy tu hija.
Tu hija soy yo.
Cada versión de Joy
- es Jobu Tupaki.
- No puedes
separarnos, no.
He sentido todo lo que tu hija ha sentido.
Y conozco la alegría...
y el dolor de tenerte como mi madre.
Entonces sabes...
que solo haría lo correcto
por ella, por ti.
“Correcto” es una pequeña caja
que inventó la gente que tiene miedo.
Y sé lo que se siente estar
atrapada en esa caja.
Es su amiga. Una muy buena amiga.
Mamá...
No, no es así.
Es Gong Gong.
Es de otra generación.
Ya no tienes que ocultarte detrás de él.
Deberías sentirte aliviada.
La rosquilla te mostrará
la verdadera naturaleza de las cosas.
Serás libre de esa caja, al igual que yo.
No, no soy como tú. Eres joven
y tu mente siempre está cambiando.
Todavía sé quién soy.
No tienes idea de lo que has hecho.
Vas a quedarte así para siempre.
No, voy a regresar con mi Joy
y con mi familia. Voy a vivir mi vida.
Una vida feliz.
Está bien.
Buena suerte con eso.
Gracias por venir.
Gracias. Agradécele a tu padre.
Todo este tiempo,
no estaba buscándote para matarte.
Solo buscaba a alguien
que pudiera ver lo que yo veo.
Que sintiera lo que yo siento.
Hace un momento estabas
preguntando por “nuestra hija”.
Es una locura.
Pero...
me puso a pensar.
¿Qué tal si...
te hubieras ido conmigo
hace todos esos años?
Y ese alguien...
DEIRDRE
RECONECTANDO
eres tú.
¡Evelyn!
Estás viva.
Imposible.
- ¿Hola?
- Señora Wang, ¿dónde está?
¡Se atrevió a no acudir a su cita!
Cállese.
¿Qué dijo?
Dije que se callara.
Usted no importa.
Lo que sea que haya hecho, lo lamento.
Nada importa.
¡Señora Wang!
Va a estar en muy graves problemas.
¿Le queda claro?
¿Cómo puede faltarle al respeto...?
¿Quieres saber qué hubiera pasado?
“¿Qué tal si...?”.
Despertaríamos todos los días
en un pequeño
departamento...
que está arriba
de una lavandería fracasada.
Piénsalo bien.
Si no lo sientes en verdad,
por favor no me des falsas esperanzas.
¡Feliz Año Nuevo!
Otro año...
fingiendo que sabemos lo que hacemos.
Pero en realidad,
solo estamos caminando
en círculos. Lavando ropa
y pagando impuestos.
Lavando ropa y pagando impuestos.
- No seguiré huyendo.
- Disculpen, ¿los dueños?
Ahí están, señor y señora Wang.
No me dejaron otra opción
más que autorizar el embargo
de sus bienes personales y comerciales.
- Tienen que desalojar...
- Evelyn.
Dile que ya entregaste los documentos.
Los dejaste, ¿verdad?
¿Qué estás haciendo? No...
Chad, te advertí
que no podíamos confiar en ella.
Evelyn, por favor. Cálmate.
En las siguientes 48 horas o...
¿Qué estás haciendo?
Todo.
No pasará ni un solo momento sin que
cada uno de los otros universos
pidan a gritos tu atención.
Nunca estarás por completo ahí.
Solo una vida de...
- momentos fracturados,
- ¡Mapachecoonie!
de contradicciones y confusión.
CONTROL ANIMAL
- Suéltenme.
- Chad, no me olvides.
Aquí están los papeles.
- Oficial...
- Atrás de mí.
Con solo algunos
instantes en los que algo
tiene sentido.
Siempre he odiado este lugar.
¡Evelyn!
¡Mapachecoonie!
¡Suéltenme!
¡Evelyn!
¿Por qué?
Por Dios. Tú también estás aquí.
¿Joy, dónde estamos?
En uno de los universos donde
las condiciones no eran propicias
para que se formara vida.
La mayoría de ellos son así, en realidad.
Es bonito.
Sí, puedes sentarte aquí,
y todo se siente realmente... lejano.
Joy, siento haber arruinado todo-
No tienes que preocuparte por eso aquí.
Solo se una piedra.
Me siento tan estúpida.
¡Por Dios! Vamos, todos somos estúpidos.
Siminutos y estúpidos.
De eso se trata nuestra existencia.
Durante la mayor parte
de nuestra historia,
creíamos que la tierra
era el centro del universo.
Matamos y torturamos a gente
por decir lo contrario eso es,
hasta que descubrimos
que la tierra en realidad gira
alrededor del sol,
que es un solo sol
entre trillones de soles.
Y ahora míranos,
tratando de lidiar con el hecho
de que todo eso existe dentro
de un universo de quién sabe cuántos.
Cada nuevo descubrimiento
es solo un recordatorio.
Somos diminutos y estúpidos.
Y quién sabe qué gran y nuevo
descubrimiento será el siguiente
para hacernos sentir mojones
aún más diminutos.
El lenguaje.
¿En serio?
Bromeo, fue un chiste.
¡Ja, ja, ja!
¡Una maldita broma!
carajo.
¿Qué sucede?
He estado atrapada así
durante mucho tiempo...
experimentando todo...
Tenía la esperanza de que
vieras algo que yo no vi...
que me convencerías de que
había otro camino.
¿De qué hablas?
¿Sabes por qué construí la rosquilla?
No fue para destruir todo.
Fue para destruirme.
Quería ver si entraba en ella
podría finalmente escapar.
Como realmente morir.
Al menos así...
no tengo que hacerlo sola.
Sus números estaban... Esto está fuera
de mi alcance...
El juez Brenner firmó...
- Está teniendo una pequeña aventura.
- Disculpe, Sr. Wang,
toda la gente que conozco
está pasando por un mal momento.
Evelyn.
Regresa.
...no pido pruebas...
Mi tonto esposo.
Probablemente esté empeorando las cosas.
Ignóralo.
De acuerdo, puede dejarla ir.
Usted, libérela.
Está bien.
Sí.
Gracias.
Todo va a estar bien.
Va a darnos una semana más
para una última cita.
¿Cómo?
- Es imposible.
- Es solo una inevitabilidad estadística.
No es nada especial.
No lo sé.
Solo hablé con ella.
Crees que soy débil, ¿verdad?
Hace todos esos años,
cuando nos enamoramos,
tu padre decía que pecaba de noble.
Quizá tenía razón.
¡Por favor!
¿Podemos dejar de pelear?
Dices que el mundo es cruel
y que solo estamos corriendo en círculos.
Eso ya lo sé.
He estado en esta tierra
tantos días como tú.
Sé que están peleando porque
están asustados y confundidos.
Estoy confundido
también.
Todo el día,
no sé qué demonios está pasando.
Pero de alguna manera...
parece que todo es mi culpa.
Cuando decido ver el lado bueno
de las cosas,
no estoy siendo ingenuo.
Es estratégico y necesario.
Es como aprendí a sobrevivir
a pesar de todo.
No lo sé...
Lo único que sí sé...
es que tenemos que ser bondadosos.
Por favor,
se bondadosa.
Especialmente cuando no sabemos
que está pasando.
Sé que te consideras
una peleadora.
Bueno, yo también me considero uno.
Así es como peleo.
¡Oye, Evelyn!
Rosquilla.
Evelyn.
Todavía puedes
cambiar de opinión y evitar todo esto.
Por favor...
Sean bondadosos.
Es demasiado tarde, Waymond.
No digas eso.
¿Viste eso?
- Mira esto.
- Lo encontré.
¿Qué canción es?
Gracias. Gracias por venir.
Es muy gracioso.
- ¿Es todo?
- Sí.
Aunque me hayas roto el corazón
una vez más,
quiero decirte...
que en otra vida,
me habría encantado...
solo lavar ropa
y pagar impuestos contigo.
Lo siento también.
Qué lindos.
Vamos, Evelyn.
Vamos.
Entiendo.
Estás sintiendo algo bueno.
Estás haciéndote ilusiones.
Vengo a ahorrarte tiempo.
Al final...
todo eso desaparece.
Vamos.
No me interesa si vienes conmigo.
Disfruta tu vida.
¡Evelyn!
Evelyn, por favor...
Ya no más.
No quiero hacerles daño.
Joy, regresa conmigo.
¡Joy!
¿Qué le dijo
el tonto de mi esposo?
Me habló sobre su situación.
Recordé cuando mi esposo
me entregó los papeles del divorcio.
Estrellé su auto y terminó
en la cocina de mis vecinos.
¿Sabe lo que digo? A las que llaman
perras difíciles de amar,
como nosotras,
somos las que hacemos girar al mundo.
No dejes de tocar.
Toca algo para mí.
No es verdad.
- No es difícil de amar.
- ¡No eres difícil de amar!
¿De qué está hablando?
Siempre hay algo que podemos amar.
Incluso en el estúpido
universo donde tenemos
salchichas en lugar de dedos.
Seríamos muy buenos con nuestros pies.
Evelyn.
- ¿Ya lo ve?
- Está bien.
¡No siento nada!
Siento...
¡No dejen que detenga a Jobu!
¡Abran fuego!
¡Qué estupidez!
¡Para con eso!
Se supone que no debes moverte aquí.
Solo eres una roca.
¡No hay reglas!
¡Te atraparé!
No te me acerques.
Evelyn.
¿Qué estás haciendo?
Estoy aprendiendo a pelear como tú.
¿Sabes, Evelyn?
Mi esposa usaba el mismo perfume,
que en paz descanse.
Esto indica que hay un impacto externo
del sistema nervioso.
Con un poco de ayuda,
podría todo estar bien y derecho.
Va a sentirse un poco adolorido,
pero todo se ve bastante bien.
Gracias.
Limpia ahí adentro, ¿sí?
Me has quitado todo.
Lo siento.
Mapachecoonie me enseñó mucho.
Ni siquiera sabía cómo hervir un huevo.
Y me enseñó a hacerlo girar
en una espátula.
Soy un inútil solo.
Todos somos inútiles solos.
Lo bueno es que no estás solo.
Vamos a rescatar a tu tonto mapache.
Vamos a lograrlo.
¡Largo de aquí!
Papá, ¿qué estás haciendo?
¡No me digas papá!
No eres mi hija.
¡Waymond!
Olvídalo.
Quien más ama, más lo lamenta.
No vivamos
en una fantasía.
¿Ves?
Solo es cuestión de tiempo
antes de que todo se equilibre.
¡Vamos!
No puedo. Lo siento, Mapachecoonie.
Lo lamento.
Evelyn, déjala ir.
No puedo, papá.
Ya no estoy dispuesta a hacerle a mi hija
lo que me hiciste a mí.
¿Cómo pudiste dejarme ir?
¿Cómo demonios
lo hiciste tan fácilmente?
Está bien si no puedes
sentirte orgulloso de mí.
Porque finalmente yo sí lo estoy.
Tal vez veas en ella
tus mayores temores juntos
en una sola persona.
Pasé la mayoría de su niñez orando
para que no terminara como yo.
Pero resultó ser obstinada,
sin metas.
Un desastre.
Igual que su madre.
Pero ahora me doy cuenta
de que está bien que sea un desastre.
Porque al igual que yo,
el universo le dio a alguien
generoso, paciente...
y compasivo para compensar
todas sus carencias.
Papá.
Ella es Becky.
Es la novia de Joy.
Su novia.
Quizá ganaste en este universo,
pero en otro momento...
Voy a vencerte....
o vamos a empatar.
O simplemente,
estaremos colgadas.
Bien, Joy, escucha.
Porque todo es un balde
lleno de mierda sin sentido.
Esa rosquilla es donde finalmente
encontraremos la paz, Evelyn.
¡Deja de decirme Evelyn!
Yo...
soy...
tú...
madre.
¿Papá?
En serio.
Por favor, ¿puedes...
parar?
Mamá.
Ya para.
Bien por ti.
Estás resolviendo tus problemas.
Me parece estupendo. Me da mucho,
mucho gusto por ti.
Pero yo...
estoy cansada.
Ya no quiero hacer daño.
y por algún motivo,
cuando estoy contigo...
solo lastimo a ambas.
Que cada una siga su propio camino,
¿de acuerdo?
Solo déjame ir.
Está bien.
Espera.
Estás engordando.
Y nunca me llamas, a pesar
de que tenemos un plan familiar.
- ¿Qué?
- Y es gratis.
Solo nos visitas cuando necesitas algo.
Te tatuaste, y no me importa
si se supone que representa
a nuestra familia,
sabes que odio los tatuajes.
Y de todos los lugares
en los que podría estar,
¿por qué querría estar aquí contigo?
Sí.
Tienes razón, no tiene sentido.
Evelyn, basta, ya fue suficiente.
Déjala terminar.
Quizá es como dijiste.
Tal vez hay algo allá afuera,
algún descubrimiento nuevo que nos hará
sentir pedazos de mierda más pequeños.
Algo que explique por qué
estuviste buscándome entre tanto bullicio.
Y por qué,
a pesar de todo,
quiero seguir estando aquí contigo.
Siempre...
siempre...
voy a querer estar aquí contigo.
¿Y qué?
¿Vas a ignorar todo lo demás?
Puedes ser cualquier cosa,
en cualquier parte.
¿Por qué no vas a algún lugar
en el que...?
En el que tu hija sea algo más que...
esto.
Aquí solo tenemos algunos...
.instantes en los que algo tiene sentido.
Entonces voy a valorar...
esos pequeños instantes.
Presione el botón.
Bien, eso es.
Me siento de catorce años.
Sí...
¡Estás loca!
Solo siendo una puedes reconocer a otra.
Lo siento, Mapachecoonie. Lo siento...
- ¿Qué haces?
- Sujétame del cabello.
Novia.
¿Qué dijo?
Por favor danos una oportunidad.
Somos una familia.
Qué incómodo.
Es incómodo, ¿verdad?
¿Todavía quieres hacer la fiesta?
Podemos hacer lo que queramos.
Nada importa.
Ya es tarde.
¿Tienen que llevar todo eso?
También eso va en la bolsa.
Los impuestos apestan.
TERCERA PARTE: TODO AL MISMO TIEMPO
Gracias por traernos, Becky.
- Oye, todo está bien.
- Tú puedes, ¿de acuerdo?
- Después te llamo.
- Becky,
déjate crecer el cabello.
Te llamo más tarde.
Rápido.
Tengo que ir al baño. Espérame.
Está bien.
- No tardes.
- Yo también tengo que ir.
Dame tu bolsa de la cintura.
Ve.
Muy bien.
Sí.
Me alegra decir que pienso...
que todo está mejor. Hay una mejora.
Me alegra que hayan hecho caso.
Pero tenemos un problema.
Porque hicieron caso,
pero no hicieron caso.
Tiene que ver con el formulario C.
Lo que hicieron fue...
Evelyn, ¿me escuchó?
Disculpe.
¿Qué dijo?
TODO EN TODAS PARTES AL MISMO TIEMPO